Regelmäßige Tätigkeiten
Folgende Dinge sollten nach Bedarf z.B. halbjährlich/jährlich geprüft werden. Konkrete to do's als Task im Dev Ops anlegen.
Operative Tätigkeiten
Läuft das von uns genutzte *.arvato-systems.de Wildcard Zertifikat aus? Weitere Infos siehe hier: *.arvato-
systems.de & GUI Endpunkt Zertifikat - Streamworks - Confluence
Laufen eingesetzte Produkte, insbesondere Windows Server / SQL Server Versionen aus der Wartung? Lebens
zyklusinformationen über Produkte und Dienste suchen - Microsoft Lifecycle
Sind bestimmte Agentenbetriebssysteme end of life?
Dann sollten in der nächsten jährlichen Kundeninformationen abgekündigt werden (Aufgabe
Christoph/Pierre)
Durch entsprechende neue Versionen als Buildserver ausgetauscht werden 
Gibt es neue Versionen von Windows und SQL Server?
Falls ja, der Reihe nach die eingesetzten Umgebungen aktualisieren (Test →  Inte →  Prod). Dies ist wichtig

Gibt es neue Versionen von Windows und SQL Server?
Falls ja, der Reihe nach die eingesetzten Umgebungen aktualisieren (Test →  Inte →  Prod). Dies ist wichtig
um Erfahrung mit den entsprechenden Versionen zu sammeln und auch gegenüber Kunden supporten zu
können.
Speziell für Test sollte geprüft werden ob die Voraussetzungen für SIT Tests nach einem Neuaufbau der
Umgebung zukünftig automatisiert wiederhergestellt werden können (z.B. Installation diverser
Agenteninstanzen).
Gibt es neue Agentenversionen die global bei Arvato Systems ausgerollt werden sollen?
RPMs und Tarballs (für non Linux) den Unixkollegen bereitstellen. RPMs werden ins automatisierte
Patching übernommen
Windows Versionen per Tanium ausrollen lassen
Gibt es bestimmte Umgebungen für die eine bessere Unterstützung geschaffen werden kann? Welche sind das?
Was ist dafür zu tun?
Beispiel: Für bessere Anbindung von Cloudumgebungen den Pull-Agenten entwickeln und bereitstellen

Was ist dafür zu tun?
Beispiel: Für bessere Anbindung von Cloudumgebungen den Pull-Agenten entwickeln und bereitstellen
Ist für das nächste Upgrade eine Anpassung am Releaseupgrade Stream erforderlich? Wurden alle bekannten
Fehler aus dem letzten Upgrade am Stream korrigiert?
Generell könnte einmal geprüft werden welche Alternativen es zu einem Upgrade per Stream gibt? Im
NMD-A2 Bereich gibt es Kollegen mit Erfahrungen im Einsatz von CI/CO Tools wie Jenkins und Ansible.
Axel Hupe ansprechen.
Streamworks Produkt
Vor Auslieferung neuer Release: Prüfen ob Handbücher zu aktualisieren sind. Gibt es bei der Installation eines
Releases Besonderheiten die zusätzliche Schritte erfordern (z.B. bei R2022 Austausch der Zertifikate)? Haben sich
Setups geändert?
Es sollte einmal jährlich geprüft werden wie weit die Feiertagslisten in Streamworks gehen. Es sollten mindestens
das aktuelle plus zwei weitere Jahre enthalten sein. Im Rahmen neuer Release müssen weitere Feiertagsdaten

das aktuelle plus zwei weitere Jahre enthalten sein. Im Rahmen neuer Release müssen weitere Feiertagsdaten
vom Entwicklungsteam aufgenommen werden. (In der DB-Tabelle dbo.Holiday stehen die Feiertags-

Bezeichnungen in der jeweiligen Landessprache, in dbo.HolidayDate stehen dann pro Feiertag das jeweilige
Datum im Jahr.) 
Die Feiertagsdaten selbst hatte Margret zuletzt immer ermittelt (Internetrecherche). Bisherige Feiertagslisten sind
im Sharepoint abgelegt: Streamworks - Feiertagslisten - All Documents (sharepoint.com). 
Derzeit sind in den Feiertagslisten für die einzelnen Länder die Feiertage bis 2032 erfasst. Es kann jedoch sein,
dass neue Feiertage hinzukommen (z. B. Frauentag im Bundesland Berlin) oder Feiertage sich ändern (z. B. in den
Niederlanden, weil sie nun keine Königin mehr haben, sondern einen König mit einem anderen Geburtstagstermin).
Ebenfalls ist es möglich, dass wir einen neuen Service-Kunden in einem für Streamworks neuen Land bekommen.
Im Service Manager prüfen ob für jeden Lizenzkunden ein Service angelegt werden kann. Dort die vom Kunden
bekannten relevanten Kontakte hinterlegen. Siehe Mail AW RC-4000 Agent HeartBeat Not Received.msg

bekannten relevanten Kontakte hinterlegen. Siehe Mail AW RC-4000 Agent HeartBeat Not Received.msg
Es sollte einmal jährlich die Liste der offenen CRs (CRStatus.xlsx (sharepoint.com)) neu priorisiert werden. Die
Priorisierung sollte in Zusammenhang mit einem Vertreter aus dem PAO Team und einer Führungskraft(?) erfolgen. 
Allgemeine Themen, Know-how Aufbau
Erfahrungen mit Cloudplattformen speziell Azure ausbauen. Ist das eine zukünftige Option auch für die
Produktion?
Beispielsweise Hosting der DB über Azure SQL PaaS Dienst und dazu Erfahrungen sammeln? Welches
Sizing ist bei Azure SQL notwendig für performanten Zugriff? Gibt es Dinge die Probleme verursachen im
Gegensatz zu klassischem SQL Server on Premise? Spielen Latenzen eine Rolle? Funktioniert ein Online
Index Rebuild wie gewohnt? Ist der Betrieb der DB in Azure günstiger oder wesentlich teurer als onPrem? 
Hosting der Webseiten über Azure App Service. Was ist hier zu beachten? Wie erfolgt das Deployment?

Hosting der Webseiten über Azure App Service. Was ist hier zu beachten? Wie erfolgt das Deployment? 
Hosting von Processing Services über Containerlösungen wie Kubernetes testen
Bei Azure Themen kann das Cloud Team bei Jannis Lünne unterstützten.
Sind Anpassungen am Streamworks Statistic Report notwendig? Gibt es Erweiterungswünsche?https://app.po
werbi.com/groups/me/reports/2661b17a-4015-4311-8ee9-f4c07432eba2?ctid=1ca8bd94-3c97-4fc6-
8955-bad266b43f0b&pbi_source=linkShareVerbinden Sie Ihr Power-BI-Konto
René: Ich hatte Lucas gebeten die Runtime - Accounting Ansicht dahingehend zu erweitern, dass
automatisch angezeigt wird, wenn bei einem bestimmten Kunden ein starker Anstieg oder ein Rückgang
von Jobs vorliegt.
Austausch mit Cloudteams: Wo kann streamworks unterstützten? Gibt es neue Use Cases? Ggf. Themen für
Weiterentwicklung aufnehmen
Internes Marketing
Gibt es Themen die auf unser internes Marketing einzahlen? Wie können diese promotet werden?
Insight Artikel?

Weiterentwicklung aufnehmen
Internes Marketing
Gibt es Themen die auf unser internes Marketing einzahlen? Wie können diese promotet werden?
Insight Artikel?
Quartalsupdate MCI?
Peoplenet Schulungen (Julia ansprechen)
Radio MCI?
Sonstige Formate?