# SW-ZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 - Agenten - Zuweisung individueller Zertifikate-140725-123110\n\nDer Stream wurde erstellt um per REST API Agenten des Arvato Systems-Mandanten ein individuelles Zertifikat zuzuweisen. Die Aktion ist ansonsten nur über die GUI ausführbar was bei einer größeren Anzahl Agenten aufwendiger ist. Die API Aufrufe sind in Powershell gekapselt. Vor Ausführung sind die gewünschten Agenten im Job 00200 im Jobscript zu hinterlegen. Ansprechpartner: Igor Kölmel / PAO Team 1 Achtung: Dieser Stream kann nicht für die Zuweisung von individuellen Zertifikaten zu Agenten von Nicht-Arvato Systems-Mandanten (z. B. OGE) verwendet werden. Diesen Agenten muss das Zertifikat dann manuell über die GUI-Funktion "Agent Control" zugewiesen werden mit folgenden Schritten: 1.) Agent stoppen (Running → Listening) 2.) Initiate Certificate-Update 3.) ggf. Agent wieder starten (Listening → Running), falls der Agent nicht das Autostart-Flag besitzt.\n\n1.) Agent stoppen (Running → Listening) 2.) Initiate Certificate-Update 3.) ggf. Agent wieder starten (Listening → Running), falls der Agent nicht das Autostart-Flag besitzt. Was ist zu beachten: Um dem Agenten ein individuelles Zertifikat zuzuordnen, muss der Agent mind. die Version 5.1.1 haben, damit das auch funktioniert, wenn zu dem Zeitpunkt Jobs aktiv sind. SQL von Kriete01 zur Ermittlung aller Windows- und Unix-Agenten des Mandanten "Arvato Systems", die noch kein Zertifikat haben und die Agentenversion >=5.1.1: use streamworks select m.MandatorName, ad.AgentName, ads.AgentIPName, CASE ad.AgentTypeCd WHEN 1 THEN 'Windows' WHEN 2 THEN 'Unix' END AS Typ, CASE CHARINDEX('[', rag.OSInfo) WHEN 0 THEN rag.OSInfo ELSE LEFT(rag.OSInfo, CHARINDEX('[', rag.OSInfo) - 1) END AS OSBase, CASE ah.RunningStatusCd WHEN NULL THEN 'None' WHEN 1 THEN 'Listening' WHEN 2 THEN 'Running' WHEN 3 THEN 'Stopped' WHEN 4 THEN 'Disconnected' END AS Status,\n\nCASE ah.RunningStatusCd WHEN NULL THEN 'None' WHEN 1 THEN 'Listening' WHEN 2 THEN 'Running' WHEN 3 THEN 'Stopped' WHEN 4 THEN 'Disconnected' END AS Status, ad.Description, ads.AgentPortNo, rag.AgentSoftwareVersion, ads.agentCertificateId, ads.ClusterName from AgentDetail ad left join AgentHeartbeat ah on ah.AgentId = ad.AgentId join AgentDetailSystem ads on ads.AgentId = ad.AgentId join RuntimeAgentDetail rag on rag.AgentId = ad.AgentId join Mandator m on m.MandatorId = ad.MandatorId and ads.AgentCertificateId IS NULL --where ad.Description like '%Abbau%' and ad.Description like '%OMM-SWS-AGT-DEL%' --and ad.AgentName in ('gtlnmswin2012','acs1','acs2','apoprdhsap01') and ads.Virtual = 0 -- Virtuelle anzeigen Ja (1) oder Nein (0) --and ad.OSInfo like '%Agent(%2.3%' -- Hier bestimmte Agentenversion eintragen oder Zeile auskommentieren für alle Agenten and m.MandatorCode = '0100' -- Mandant vorgeben oder Zeile auskommentieren für alle Mandanten\n\nand m.MandatorCode = '0100' -- Mandant vorgeben oder Zeile auskommentieren für alle Mandanten --and ad.AgentTypeCd = 2 -- Nach Windows (1) oder Unix (2) filtern and ah.RunningStatusCd in (1,2) -- None = 0, Listening = 1, Running = 2, Stopped = 3, Disconnected = 4 and (rag.AgentSoftwareVersion >= '5.1.1') order by MandatorName, AgentName 00100-ZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 Erstellung eines Arbeitsverzeichnisses 00200-ZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 Erstellung einer Inputliste mit den zu bearbeitenden Agenten. Die Agenten einfach im Jobscript hinterlegen. 00300-ZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 Ausgabe der AgentenlisteZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 - Agenten - Zuweisung individueller Zertifikate\n\n01000-ZSW-P-API-UPDATE-AGENT-CERTIFICATES-01 Durchführung des eigentlichen Updates inkl. Fehlerhandling. Die Aktionen werden in einer Schleife pro Agent durchgeführt. Aktion 1: Stoppen des jeweiligen Agenten Aktion 2: Zertifikatsupdate anstoßen Aktion 3: Prüfen ob der Agent wieder im Status Running steht. Der Job bricht ab sofern es bei einem Agenten ein Problem gab. Der/die fehlerhafte(n) Agent(en) wird/werden am Ende aufgeführt. Über die Suche im Joblog kann dann die konkrete fehlerhafte REST Response angezeigt werden. Der Job kann, ggf. nach manueller Korrektur, einfach neugestartet werden. Der Job bearbeitet dann die fehlerhaften erneut.